没事往回开
我要你拉回来
不就是朝那个方向开了吗
头往后面走
2022年的1月
我们曾经在铁岭遇到了一位火车司机师傅
他教我开火车
请我吃杀猪菜
还给我讲述了一个关于时间静止的故事
我原地踏步了
2024年的1月
我来到了哈尔滨
这一年的东北
因为哈尔滨突然热闹了起来
我走过哈尔滨的大街小巷
遇到了形形色色的面孔
突然有一刻我开始想念孙师傅
当我们从门可罗雀变成众星捧月
时间是否会因此而变
人人都有手机
可是在东北大家更喜欢折叠屏
似乎折叠打开的那一瞬间
你手里的就不再是手机
是牌面
东北人的社会哲学里
排面就是背景
零下20多度环境下
手机依然随意弯折
这似乎也成了东北人新时代的一刻
在这个时代实力的背景要比攀附的背景好使
所以我带着这款手机
想给一位属于本地的孙师傅一个排面
大宝
稍等啊
宝贝一会就到你们喂了啊
别着急好不好
我们强壮有力的雄性北极熊
它呢在非常饥饿的情况下
很难捕捉到食物的时候
它它会怎么样
他不光会吃雌性北极熊
它会吃雌性北极熊所带的幼崽
对
说白了就是怎么样
他会吃小熊的
是不是
所以他要把自己孩子都吃了
对
所以说
咱们不要被他这个憨憨可爱的外表欺骗了
实际上北极熊是非常非常凶猛的动物啊
而且你是哈尔滨本地人啊
我是你从小就生了
对对对
从小就生活在这
因为其实我们这次就是哈尔滨突然特别火了
反正我我我就会特别好奇一个点
就是因为其实在今年之前
大家说起东北
说起哈尔滨
或者这就是叫投资不出山海关啊
对对就是会有一种荒凉感
就是那种荒凉感你会有感受不
嗯就是感觉哈尔滨一直就是一个像一个哎呀
像一个郁郁不得志的一个中年男人一样
你知道吗
你知道吧
就是其实满满怀着自己的一身抱负
但是没有没有遇到他这个欣赏他的伯乐
你知道吗
但是呢还得扛起养家养孩子这个重任
所以呢就郁郁不得志
完整天就是闷头就是自己干
然后呢会有人来说哎来看你
哎
我想投资
你还觉得你这人行完了
就是也不知道是表达上的问题还是怎么样
完了结果就大家看了
看完就又都走了
完了就我这个中年男人就一直默默的在扛着
就是我就一直这个感觉
你知道吗
对哦那那你你你你今年觉得哈尔滨的表达咋样
一年一下子就是一下子就被大家知道了
你知道吗
就是这个郁郁不得是中年男人
他就是就是觉得有就是不会表达了
你知道吗
不会表达
就是说我就是我能好的东西我都掏给你
就是像一点不夸张
像你们看那个什么热气球大飞马
我们真的是没见过
我在哈尔滨生活30年都没见过
真没见过像我们单位头学企鹅是吧
真的是就是把企鹅都带出去给大家看
我就拼这一把了哈哈对我拼这一把了
就是我我既然大家都来了
我就让你看看我
我到底我这个我有什么东西
我有什么家底
我是怎么样
就是说让大家看到吧
再不展现中年就过了对吧
所以就挺挺真是挺甜的
这鸡零下20多度
这手机沙拉可以这个屏啊
咔嚓咔嚓的啊
很稳能屈能伸
沙拉稳啊
没事
呃你会有这种感受吗
就比如说哈尔滨之前的那种
比如说大家不会愿意留在这
或者这种萧条感
你会有吗
我知道这个事
因为我当时入职的时候
正好赶上了一个政策
就是为了要留住这个像是那个大学生
然后有每年发的那个补贴
然后我好像因为这个事知道
就好像咱们这留不太住人啊
哦你你还发补贴
发多少钱
发3年
然后好像是嗯一个月1500是本科生
然后要是研究生或者大专也有
但具体多少钱我不太记得了
那你会有
就比如说现在哈尔滨来了
游客多了
你们在工作
还有在这个要求上
会不会有那种全力以赴的感觉
你领导会有这种全力以赴的感觉
当然就是我们本来
其实这方这批南方游客来之前
就已经很重视服务了
然后现在就是尤其这帮小金豆来了之后
就更重视了
就一再强调说游客有什么要求
都一定要尽量满足
因为以前吧就总觉得就是问的那些问题
就是这个游客刚问一遍
然后那个又问一遍
其实他们是没有问题的
就是因为我一直在重复一样的话
然后就觉得可能哎就有点闹腾
有点烦了
但实际上就是从那个要求服务开始之后
就会发自内心的就会觉得啊我想帮你
然后就是我想帮你解决问题
有时候也会主动的去问游客
就是我能不能帮你这些这类的
你觉得像这种问题在哈尔滨普遍存在吗
我觉得应该存在
因为东北人本来他性子就急
然后尤其说话啥的口音啥的
就感觉像跟你吵架不耐烦似的
但其实不是的
他们说有时候开玩笑说
如果那个东北人跟你说话就感觉特别横
但是他后面加了语气词
那就证明不是
那你在那我们在这修冰灯的时候
一唠嗑就上网
这拍照去唠嗑
全是南方人哦
过来了
昨天就在这俩得拍半天呢
今年活了多少
干不过来
就看今年是最火的一年
这样全是南方人吗
一大半的时你怎么分辨谁是男方
穿的衣服颜色鲜艳
特别明显
然后补的颜色都戴帽子
东北人基本上都有黑色的
两天卖了60个亿
少玩两天卖60个亿
这是啥呀
门票东北人不戴帽子
东北人戴眼镜
戴羽绒服
上面的小帽没有
不会单独再买一个大帽子门票对
这都不算
就是那个大世界的门票
后养两天卖60
哎呦
你进不去游戏还玩的进去
现在是服务服务这方面相当火了
对南方人是特热情
黑龙江音哦
对南方人特热情啊
我跟你说啊
唉什么都火啊
嗯哦你们也冷啊
哦我天天雪地
我都冻透冻透啊
不冷啊
哦哦你们也穿这个这个这个发热鞋垫啊
啊哎呀
这谁也得烤一下再贴
我这就穿了滑雪裤
然后里面是层羽绒
我又穿了个秋裤
我说鞋鞋嗯
好谢谢哦
这这比俄罗斯冷
我上周去俄罗斯都没
了真没有
贝加尔湖没地儿了
他也去了
你觉得呢真没劲了
背一下二胡没劲了
我飞飞过去了
我从北京飞到伊尔库斯克
开车过去了
半夜胡子都坐那车
坐火车看车车尾
你是坐火车出去旅游去
还没有啊
你上网那打工去
你看毛子那打工的没啥意思
上的那个哈哈哈哈
原木同学跟那什么那啥玩意儿都没有
我十多年前去过一回
我这去他妈啥玩意儿都没有
哎呀那个破呀
这浓妆更那么穷啊
是啊嗯啊
这今年今年看着哈尔滨来球了
去年才几万
面积是四十四十来万
年80万有哦
今天大了这么多
就你们这边现在也讲服务是吧
要求服务质量啊
都这样了
没说啥要求
就是没啥要求
都热情热情
啥叫热情
招待的好
对服务
不像早些东北大哥他妈的豪横
现在没有了
是不是哈哈哈
不是
主要是东北惨了太多年了
对东北一个木炭
一个钢铁
一个木材都那么掏空
再说东北怎么掏穷了啊
这今年可火一把啊
今年这火一把年
受不了年来来年错不了
来年亚运会开完
直接给我发信息
写在后年啊
所以这两天得热情啊
这个这个搓澡
这个下手
这个大概是个啥技巧啊
一般的时候就是我初学的时候
老师告诉我啥呢
首先上帝要你怎么搓就怎么搓
你一打手的时候
他说你给我揉点
或者给我轻点
你知道不
这样你就像咱们中国的太极似的
你揉着走
这让你血跟血管慢慢的给他干
他往那一躺
就丞相给你呈现出来的
你就知道需要钢的
需要揉啊
基本上能判断对的
百分之百分之95的伤亡
我一看我这是啥样的
你肯定是有的
那会儿我是揉
那会儿对
就给你使劲打
你肯定你受不了
我
但是有的人那就不一样
东北人总错的人
你知道吗
他喜欢劲儿大一点
解乏
用我们的行行话来说
就是解法
它达到解法的效果了
哎好好好
真舒服
我看那个马大帅
他给人搓澡
把人搓池子里去了啊
那个电视剧我也看了
他那个他就啥呢
手没划开哦
按着你就是把你摁到这一推就给你推出去了
正常你手得划开
你随着一声
那得划开呀
你这样划开
你摁这块人门推
那就接近怼人了
我们都没话说
这不怼人家吗
那人他能不下去吗
其实有些事对于东北人来说
是一个简单的一个造文化
可能是你们南方人哦
我觉得这里边有有不少神秘的东西
其实各行各业都如此吧
也没有什么太难的
这么多年哈尔滨不是头一次吧
再说说今年60多了
我头一次经历过说南方人来这么多
来体验我们东北这个造谣的话
那就给他搓搓
下面的时候尴尬嗯
有我的外号
就是从表情上能看出来
但是他都不熟
你知道吗
从表情哈哈哈哈哈哈哈
甚至有的还搁搁还搁手
这样式的这样式的动作
但是我们觉得挺好笑话啊
但是我们东北人这个名字非常正常
你像头几天就是咱们东北
现在说小土豆
那么来了一个二十一二岁的一个小伙子
进屋不敢脱衣服
哎我说你脱衣服洗嗯
这能脱吗
不好意思啊
还是那东西
我说你看这不都脱了
你不脱
那怎么洗啊
我我不习惯呢
我说你习惯就好了
哎结果洗完了
搓完了拍我肩膀
大爷这澡洗的太爽了
太爽了啊
东北好
就这个针对南方人他的习惯哎
你把你的服务项目跟他说了
哎达到他同意完了再做
如果他说这项服务你可以给我改一改
这么做唉
那就给他这么做对吧
你估计客人不是上帝啊
对不对
哎咱们跟他说明白了
我们这个服务是怎么个来龙去脉
跟他解释清楚了
唉让他自己选择
有些像东北老大哥也认客人是上帝了啊
哎谁给钱谁没有上帝
就这么简单点事儿
那您您您觉哈尔滨是个什么样的城市
嗯我因为哈尔滨这个城市
因为我是土生土长
在哈尔滨
在咱们中国来说
我认为哈尔滨是最好最美的城市
哎无论南方怎么好
或者是呃经济这么发达
因为我是土生土长的
再说60多岁的老
不可能上南方去发展去了
我认为哈尔滨是最美的城市
最好就很浪漫
感觉很浪漫
就感觉嗯有时候就好像生活在国外一样
像像那个哈药六厂
还有国家教堂
就感觉感觉在欧洲
然后包括中央大街
还有那个富尔加庄园都很好看
我觉得我觉得哈尔滨是一个很有味道的城市
嗯你像大家都在说宣传哈尔滨
说是我们哈尔滨是工业城市
哈是大粮仓
是不是
但是其实哈尔滨我觉着从小我接触到现在
我觉得哈尔滨就是个音乐之城啊
你看中央大街呀
像这种什么音乐厅啊
这些地方在我们小时候很难接触到
但是就是说在我们小区里
家里楼下每天晚上吃完饭了之后
我们楼下那些爷爷奶奶坐在一起
我天呐
就开始手风琴
小提琴
然后笛子
然后大家就开始合奏了
大家坐在那
然后翻着乐谱
我们真的就是在那个环境下长大的
你想不是大地方
就是我们自己的小区
而且我们就是很普普通通的小区
就是这样
一切佛教宣传
哈喽哈喽哈喽哈喽哈喽哈
喀秋莎喀秋莎
喀秋莎
喀秋莎F1的卡其色好有慢点
没在喀秋莎哈尔滨来说
还有喀秋莎牛逼的
去完了告诉家人
听说这卡秋莎鱼队多好呢
就不吹那么一个
人家娘家都吹
你还追求你们有命
我们就卡住扎乐队啊啊行了
你们该出去吃完饭
还有车送你们再出去就告诉你们
那您是啥
为了挣钱的时候
那会那会那会是你上班挣得多
下岗是吧
没下岗啊
反正单位效益不好啊
完了自己完全练干啥干啥吧
单位给你交养老保险就得了啊
你当时是哪个厂卡
煤矿基建啊
煤矿基建
那时候我一看接媳妇儿啊
哈尔滨
你听那酒店呢挣得多呀
学这个我看挣钱哪块学这个
哈尔滨那时候挺实行
这玩意
吹三五个曲子就能去挣钱去吧
那会挣多少钱啊
那我挣多少钱
那时候你就算不上班
可能挣七八十块钱
我一天就挣一二百
我们家人告诉你
这媳妇有时候一天就挣五六百
他还帮人吹两个曲子
下班接你了
接媳妇儿吹两个响就又吹接走了
啥叫接媳妇
就是娶媳妇
娶媳妇娶媳妇
哈尔滨就哈尔滨那学校婚庆晚啊
对啊
婚庆你吹萨克斯
吹卡秋莎
啥都吹啊啊啊
好好家好啊
都半道出家
也没学过那个五线谱了
什么玩意
完全是为了挣钱活命嘛吃饭
然后现在不来钱了
现在就催着乐子人烧热了
我们吃完了
我们就去吃一下
一会儿去哪吃呀
一会儿看饺子馆
最好的饺子还便宜哦
哦带着我们去啊
那家饺子好吃
酸菜炖酸菜馅儿的都是那酸菜馅
大虾啥都有做
一线有车坐车没车坐一线
哈尔滨司机吧
唐小区全场所有的朋友你们开心吗
车免费接送
南方小土豆火速上车
就突然懒得开
工
资完了
我们这里还有一天
哎呀唱啊跳啊
很幸福
真是这两句就有时间了
现在就剩十几了
我们这段时间要好好的那个人生活
现在现在有多少对
为了热水澡的朋友可以上车取暖休息一下
全部都是免费的
我们也喜欢开玩笑
重点好还是轻点好
不是重点好
没问题没问题
对对对
没问题没问题没问题
知道他的外号是啥呀啥呀
流氓团长
好好好好好好哈哈哈哈哈哈
你撸不撸
我们也是流氓
老流氓
这就是老百姓的本色龙王
他说是牛马
牛马都卷不直
牛马的名人是牛牛的
是名著
把这俩酸菜可能有这个菜放在面
酸菜变合一起
对特色
后来这这杀猪菜38块钱来吧
来吧
妹妹啊
咱这边送个菜啦
四平八稳
因为你们来了吗
我们还蛮开心哦
好的好的
我到哈尔滨来
欢迎你们啊
好好对
提前过新年了啊好啊
好家伙好家伙
这个就带劲啊
带劲儿了
呀
哎呀真香啊
他们咋不吃呢
他他不工作
他们不吃对
好好好好好
谢谢谢
沾点蒜泥诶
好饺子
都没我们这几个同事
他主打的就是吃进的是草
挤出来是奶西瓜饺子来了不来
我吃好吃
生活资料来了
哎哎好好好哎呀
不要
哇哦这饺子好吃好吃好吃
这饺子太好吃了
点不出汗了
都哈哈哈我我我敬叔叔阿姨一个
来来来来来来哎哎哎欢迎你们好哎好谢谢谢谢
我们就是特好奇会不之前的哈尔滨是什么样的
就是你们青春的时候
那哈尔滨是什么样的
你要是做饭省事啊
怕啥东西多吃点
咸菜都点不省钱就收钱的
这块大酱就蘸葱蘸白菜
是不是哈哈哈哈哈
人能吃饱就没有别的感觉
80米饭土豆都有特价菜窖菜窖啊
数说白菜
否则我对你主要的烟全看一家川菜
这是冬天啊
冬天的北京没有这些什么
那个那时候人就混日子啊
反正我就早睡
没问到啊
看他上班挣钱领多少钱等等等
可能到自闭了
和你个娃娃等待多少年了
孩子多再和你挑个大的概念
你像广场一改革买房了
改革一下岗
算是卖房子
你的房子都变成买断了
整个蛋买多了
整个蛋变了
十几过去
我不没有生活压力
不好好工作就行
我就只想好好工作
怎么先进哪啊
怎么讲话了
有这种
你刚才是干啥的
我喜欢
我是车企
交钱办家
真的好呀
我业余的
还有咱们酸泡砂酸洗热水鱼
这都搞了个隐形菜
还不断大机床断军破亚
这个不断都白扯了吧
我们这都白扯了吧
白扯了
百合包肉来的
我去过几例了
东北那个特别哎
你们你们最近有觉得哈尔滨人变多了吗
中央大街走不了人
哈哈哈哈哈说了
我就是这个冷不丁
这个之前有过这种情况吗
也没有啊
就今年啊呵呵
就这点是不是这30年都没那么挣过钱
预支赔钱
这赔钱我们也没打你啊
挣钱我们还这样
和上班没关系
上班只能那么堵车
这玩意儿就是借光那个堵车
啥叫也没有工资
还没交
什么饭店
米店上宿州国家就是咱生活好了
能投资别的啊
那你们会觉得这对哈尔滨是个机会吧
对不对
好事
当时我就这个
所以还是希望这次哈尔滨能抓住机遇啊
你们觉得哈尔滨是个什么样的城市
大学评价一下你们城市
哈尔滨是在云右右的时候
也是一个历史有见证的程度
那个时候的哈尔滨小兄弟
你抽出来的不抽烟
这就是大的东方小巴黎
东方莫斯科
还有白种人
好几伙人盖的房子
哈尔滨比那个挺好
比那个上海啊
那那繁花那不行啊
那哈尔滨的翠花呗
翠花上酸菜那种眼泪花
那个三三是太厉害了
来来来来来
哈尔滨
哈尔滨为哈尔滨啊
有骄傲自豪
啊啊啊啊脆骨
那全国最美丽的女士
有的人还是旅游
哈尔滨
来来来来上车吧
感觉我们这咋样
感觉我们这公交车还行啊
挺带感的
必须得玩一圈
玩好的铁棒子给棒子
棒子很震撼
你这个词用的太不恰了
这不让拍视频之前不是这么问我们的是吧
你看我给你介绍我啊
那个你好
我抖音没粉丝
我在哈尔滨也没粉丝
但是我们有一帮从零做到现在的一帮小伙伴
就是这些就是我们这个因为我今年快40了嘛
然后大家就是这个同龄人觉得去酒吧吧
感觉跟年轻人玩不到一块
去完了还愿意玩
还得找地方发泄
一下子就是中年男人的压力嘛
就是家里的压力
中年男人的这个这个压力是啥呀
中年男人的压力非常简单嘛
就是上有老
下有小
然后呢自己以前呢是拼了命命的花钱
现在是拼了命的赚钱
这就是区别
哎您您是土生土长的哈尔滨
对我是哈尔滨土著
在这生活了39年了
39年对啊
84年的八五的39对我们说虚岁哦
哦我八四的哎呀哈哈哈哈
你有人员拼了
变身前
你有飞机吗
有卧槽哈哈哈
没有啊
没有的转
听着变的话
对我说
那咱俩要整个公交车玩吧
就准备包了个公交车
完了一开始就几个朋友在顶上就一起嗨
所以说就说哎呀
这我们在一起玩吧
因为在那里面吧
那个酒吧里那个氛围感觉有点玩不开
在这里面就几个大老爷们在一起玩
挺开心的
完了就慢慢就这么做
后来觉得越玩越多
越玩人越多
然后就有人就发抖音
结果火候大家就一起全在线
就可能
我说我相信他们自己吗
来吧再来一个走走
别整我啊
哎你别找我啊啊啊
来一只小的两翼龙
来B双一脚踢下一
啊你往这边一起
还有真正的快
社会你们这起来挺会
我看你说不说来个帅哥美
看到了哈尔滨是被一位时尚制度
而且夜生活老有意思了
但我小时候哈尔滨那绝对就是两个牛逼
真的就是我设法牛逼
啥时候开始不牛逼了
呃在2000 0607的时候吧
往后就是就感觉就下滑很大
但是我发现不牛逼的是别人说不牛逼
但在我心中他一直牛逼
有句话嘛叫那个什么
不过山海关
还说说哈尔滨人都往外跑
但虽然说我心里知道他不行
但是我还觉得他行
比如说哈尔滨今年牛啊
哎呀你是不是不少钱呢
哎你干这个东西
你是不怎么的
我说其实真没有
我一直在学会
做
到现在的时候
就是我也不知道他会行
我觉得哈尔滨人他会喜欢这个东西
因为哈尔滨的人都时尚
因为哈尔滨喜欢音乐
然后用这种音乐之都
用音乐来带给告诉别人
外地小伙伴哈尔滨行
后来我总算学回来如何去爱
可惜你走远去消失在人海
后来终于在眼泪中明白
有些人一个错过就不在
谢谢
如何起来
最后到了我们要拍下
准备好了
Let go go
Let's go
终于在眼泪中悲哀
有些人你那错过就不在
终于在眼泪中明白
有些人一旦错过就不在
我们的城市
我的家乡哈尔滨
如果你是外地的小伙伴
希望你能宣传我们的哈尔滨的夜宵鹏
如果说你是很低的小伙伴
希望你们热爱这个城市
更喜欢二哥
现在的哈尔滨在夜生活
因为哈尔滨真的是很嗨很好
因为你们喜欢我的家乡哈尔滨
谢谢你们
谢谢谢谢谢谢谢谢
导演
很快乐
谢谢谢谢谢
哎你觉得哈尔滨是个什么样的城市吗
哈尔滨是一个美丽又动人
又让人生气的城市
她美丽是因为它在冬天
然后呢
她的动人是因为这个我说的动
是那个冷冻的动啊
它的动人是能把人动过来以后
我用我们的热情来让他感觉到不动啊
然后让人生气
就是因为他们为啥不来坐我车呢
有人说公共汽车下你的爱人一旦走了
就再也追不上
有人说公共汽车像我们的时代
一旦走了就再也追不上了
可是走的永远是车
留下的永远是人
冰天雪地里冒着热气的
依旧是不甘心的灵魂
哈尔滨人把公共汽车改成了一个蹦迪的世界
这种杂糅了朋克和二人转的超现实主义
大概是经历了冰与火之后的共鸣
内心最真实的隐喻吧
就OPPO这个手机零下27度的天
这个屏幕咔咔折
没事
你知道吗
而且续航能力贼强
像极了你们哈尔滨人
能屈能伸
我送给你了吧
真的拿来吧
这款OPPO手机屏打破了世界百万万折记录
还在折叠书案之后
依然平整不出实力的排面
送给不甘心的一会
我们相信东北会更好
快走吧